Góc thảo luận : Nếu không có thời gian để vẽ truyện dù muốn để lại 1 tác phẩm ấn tượng cho bản thân thì nên làm gì ?  

<Chỉ dành cho ai thật sự muốn nghiêm túc viết 1 câu chuyện được chỉnh chu + đầu tư kỹ lưỡng, bài viết có mùi ý kiến cá nhân>

Chuyện là chắc chắc phần lớn chúng ta ở đây đều sẽ có những bạn do nhiều lý do mà bận việc (học, làm việc cho công ty, ko có tiền.....) nên không có thời gian để vẽ truyện - một hoặc nhiều tác phẩm mà bản thân tâm đắc. (Trong đó có tui).  

Nếu vậy thì chúng ta nên làm gì để có thể lưu lại 1 tác phẩm để đời cho chính bản thân mình ? Đầu tiên tui nghĩ là nên "ưu tiên" nhất là nên luyện kỹ năng viết lách của mình + đầu tư mảng cốt truyện thay vì là luyện kỹ năng vẽ. (Không phải vẽ không quan trọng, nhưng theo tui thì ưu tiên viết hơn).

Tới đây thì mọi người sẽ thấy khá ngược đời nhưng tui có lý do để nói vậy. Một tác phẩm mà có thể trụ vững lâu dài là nhờ vào cốt truyện + khả năng trình diễn tác phẩm của tác giả. Chứ không phải là những hình vẽ đại trà hay lung linh nhưng cốt lại nonsense mỳ ăn liền (hy vọng ko ai ném đá mảng này).

Nhưng để làm được vậy thì chúng ta phải rèn luyện khả năng viết của mình, viết 1 tiểu thuyết trước rồi mới chuyển thể sang truyện tranh -> một kế hoạch dài hạn. Về phần học vẽ, chừng nào rảnh lắm hẵng làm, không phải ai cũng có thời gian. Nếu trình vẽ trung bình mà kiếm ra nhiều tiền ở VN thì ai cũng vẽ rồi.

Để khẳng định nên đầu tư viết truyện + viết lách hơn vẽ thì tui sẽ chia làm 3 lý do chính : 

Thứ nhất viết nó sẽ ít tốn thời gian và công sức hơn là vẽ -> bạn có thể tiết kiệm thời gian cho những công việc hằng ngày (học, làm ăn). 

Và thứ 2 việc lên kịch bản trước cũng sẽ khiến câu chuyện mà chúng ta muốn dựng nên nó chặt chẽ + logic hơn là cắm đầu vào vẽ ngay để rồi mắc sạn. Chưa kể là việc bạn đã đầu tư kỹ lưỡng về khả năng viết + cốt truyện rồi, thì bạn cũng sẽ dễ dàng trình diễn câu chuyện nó trở nên rõ ràng hơn qua những bức tranh khi chuyển thể.

Thứ 3, nếu chẳng may vì một lý do nào đó "xui" (hy vọng không ai dính) bạn không thể tiếp tục vẽ được nữa thì bạn vẫn còn đường lui cho chính mình -> xuất bản tiểu thuyết. 

Và sau khi hoàn thành tiểu thuyết rồi thì sẽ có 3 trường hợp mình thấy là sẽ dễ xảy ra nhất.

1 là bạn không tự tin với kỹ năng vẽ của mình, nhưng do bạn có thể tiết kiệm khá nhiều thời gian của mình cho việc viết thay vì vẽ. Bạn đã có thể dành dụm được một khoảng tiền kha khá cho bản thân + tiền nhuận bút từ tiểu thuyết (hên xui) để thuê họa sĩ chuyển thể truyện của mình. 

2 là giống như trên nhưng trình bạn có và bạn vừa có 1 khoảng dư kiếm được + dư dả thời gian hơn thì tự mình chuyển thể từ truyện chữ -> truyện tranh. Chúc mừng bạn.

3 Xui nhất, bạn không nằm ở 2 trường hợp trên nhưng ít ra bạn vẫn có thể xuất bản được tác phẩm truyện chữ của mình như 1 đường lui, nếu hên thì cái tiểu thuyết đó hay và nổi tiếng thì sẽ có những cá nhân/tổ chức đến để chuyển thể thay bạn thành truyện tranh - không hoàn toàn fail.

Về phần viết sao cho hay thì.......viết nhiều nó quen tay + được thì nên kiếm ai đó ĐÁNG TIN để cùng bàn luận, sửa sai tác phẩm lẫn nhau nếu nó có lỗi, nên là một mối quan hệ win-win. 

Chưa kể bạn cũng hãy đầu tư đọc + xem nhiều tác phẩm từ đủ loại (phim, truyện chữ/tranh, game, bla bla.....) để có cảm hứng + học có "chọn lọc" văn phong và khả năng trình diễn của các tác giả khác, cái nào hay thì học theo. 

Mặc dù để cho chắc ăn + truyện mình nổi tiếng thì tui nghĩ có nên viết = tiếng Anh rồi xuất bản ra thị trường nước ngoài ? Nghe nói ở VN khá hiu mảng này.

Đó là ý kiến của mình, mọi người nghĩ sao ạ.

Đồng tác giả trong dự án của mình Seetck Hans

Hình chống trôi (tui vẽ)
